small red dates small red dates
छोटे लाल खजूर छोटे लाल खजूर
Have you seen the little red dates?
क्या आपने छोटी लाल खजूरें देखी हैं?
What happened? What happened?
क्या हुआ क्या हुआ?
Have you seen the red dates?
क्या आपने लाल खजूर देखे हैं?
No red dates
कोई लाल खजूर नहीं
what happened
क्या हुआ
I took her to buy meat buns
मैं उसे मीट बन्स खरीदने ले गया
After paying, turn around
भुगतान करने के बाद, मुड़ें
She disappeared
वह गायब हो गई
Too bad
बहुत बुरा
She couldn't have been abducted, right?
उसका अपहरण तो नहीं हुआ होगा, है न?
This...hey
यह...अरे
Jingyuan
जिंगयुआन
This little guy
यह छोटा सा लड़का
He's a good money maker
वह अच्छा पैसा कमाने वाला है
I broke her legs
मैंने उसके पैर तोड़ दिए
You blinded her eyes
तुमने उसकी आँखें अंधी कर दीं
Be quick
जल्दी करो
Um
एक
who
कौन
Doctor of Shenxing Division
शेनक्सिंग डिवीजन के डॉक्टर
Jingyuan
जिंगयुआन
doctor
चिकित्सक
You don’t go to the doctor and get medicine
आप डॉक्टर के पास जाकर दवा नहीं लेते
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Mind your own business
अपने काम से काम रखो
Get out of here
यहाँ से चले जाओ
I heard that there is a kind of flower girl among the people.
मैंने सुना है कि लोगों के बीच एक प्रकार की फूल लड़की होती है।
Specially maiming children for begging
विशेष रूप से भीख मांगने के लिए बच्चों को अपंग बनाना
If you really want to make this money
यदि आप सचमुच यह पैसा कमाना चाहते हैं
Why not cripple yourself
क्यों न खुद को अपंग बना लें?
If you can't do it
यदि आप ऐसा नहीं कर सकते
let me help you
मुझे अपनी मदद करने दें
Kill him together
उसे एक साथ मार डालो
Found it found it
मिल गया मिल गया
Little red dates were found
छोटी लाल खजूरें मिलीं
elder sister
बड़ी बहन
Little Hongzao, why are you like this?
छोटे होंगजाओ, तुम ऐसे क्यों हो?
Not hurt?
चोटिल नहीं?
Promise sister next time
वादा करो बहन अगली बार
Stop running around
इधर-उधर भागना बंद करो
Worried to death
मौत तक चिंतित
small red dates
छोटी लाल खजूरें
father
पिता
You debt collector
आप ऋण संग्रहकर्ता
Scared dad to death
डरे हुए पिता की मौत
If the benefactor hadn't been there
यदि उपकारकर्ता वहां न होता
gentlemen
सज्जनों
He was abducted by Paihuazi just now
अभी-अभी पैहुआज़ी ने उसका अपहरण कर लिया था
As long as the child is fine
जब तक बच्चा ठीक है
But you, a businessman, are taking such a young child out with you?
लेकिन आप, एक व्यापारी, इतने छोटे बच्चे को अपने साथ बाहर ले जा रहे हैं?
Must be more careful
अधिक सावधान रहना होगा
small red dates
छोटी लाल खजूरें
Kneel down and kowtow to your benefactor
घुटने टेकें और अपने उपकारकर्ता को प्रणाम करें
There is no need to perform such a big gift
इतना बड़ा दान करने की कोई ज़रूरत नहीं है
A little effort
थोड़ा सा प्रयास
It's you who were kind to us first
यह आप ही हैं जो पहले हमारे प्रति दयालु थे
You're welcome
आपका स्वागत है
It'll be good if the child comes back
अगर बच्चा वापस आ जाए तो अच्छा होगा
It's okay
कोई बात नहीं
Um
एक
Who told me yesterday
कल मुझे किसने बताया?
This world is false
यह संसार झूठा है
Everyone's destiny is determined
हर किसी का भाग्य निर्धारित है
Then why are you
तो फिर तुम क्यों
So anxious to save Xiaohongzao
ज़ियाओहोंगज़ाओ को बचाने के लिए बहुत उत्सुक
this kind of thing
इस तरह की चीज़
How can you not be in a hurry?
आप जल्दी में क्यों नहीं हो सकते?
Besides, I showed up there
इसके अलावा, मैं वहाँ दिखा
Maybe it's God's arrangement
शायद यह ईश्वर की व्यवस्था है
Let me save her
मुझे उसे बचाने दो
careful
सावधान
Maybe I enter the storybook
शायद मैं कहानी की किताब में शामिल हो जाऊँ
come to you
आपके पास आया
It's also fate's arrangement
यह भी भाग्य की व्यवस्था है
every year
प्रत्येक वर्ष
What do you want to say
आप कहना क्या चाहते हैं
I would say instead of feeling sorry for yourself
मैं कहूंगा कि अपने लिए दुःखी होने के बजाय
Better to accept it calmly
इसे शांति से स्वीकार करना बेहतर है
What is this fate?
यह भाग्य क्या है?
Why don't we take a walk together?
क्यों न हम साथ-साथ सैर पर चलें?
you forgot
तुम भूल गए
what is my fate
मेरा भाग्य क्या है?
It's all arranged by you
यह सब आपके द्वारा व्यवस्थित किया गया है
every year
प्रत्येक वर्ष
I just want to confirm one thing
मैं बस एक बात की पुष्टि करना चाहता हूँ
Your relationship with me
मेरे साथ आपका रिश्ता
The friendship you made me feel
दोस्ती का एहसास तुमने मुझे कराया
Are these things true?
क्या ये बातें सच हैं?
It really exists in my heart
यह सचमुच मेरे दिल में मौजूद है
Or is it fate?
या यह भाग्य है?
Or is it just my wishful thinking?
या यह सिर्फ मेरी इच्छाधारी सोच है?
Finally found it
अंततः मिल गया
This should be Ziwei’s house
यह ज़ीवेई का घर होना चाहिए
Um
एक
Is anyone there?
क्या वह कोई हैं?
golden lock
सुनहरा ताला
It seems here
ऐसा लगता है कि यहाँ
It must have been uninhabited for a long time
यह लंबे समय तक निर्जन रहा होगा
This golden lock
यह सुनहरा ताला
She is not in the capital
वह राजधानी में नहीं है
Not in my hometown in Jinan
मेरे गृहनगर जिनान में नहीं
So where can she go?
तो फिर वह कहां जा सकती है?
When I just entered the city
जब मैं शहर में दाखिल हुआ
I paid careful attention
मैंने ध्यानपूर्वक ध्यान दिया
Jinan City
जिनान शहर
Not posted yet
अभी तक पोस्ट नहीं किया गया
Wanted poster for Ziwei and Xiaoyanzi
ज़ीवेई और ज़ियाओयांज़ी के लिए पोस्टर चाहिए
That is to say
यानी
Things in the capital haven't reached here yet
राजधानी की चीज़ें अभी तक यहाँ तक नहीं पहुँची हैं
we still have a chance
हमारे पास अभी भी एक मौका है
Um
एक
Anyway, Jinsuo and Ziwei grew up here.
वैसे भी, जिंसुओ और ज़िवेई यहीं पले-बढ़े हैं।
It'll be dawn in a while
थोड़ी देर में भोर हो जाएगी
Let's go ask around
चलो, चारों ओर पूछताछ करें
There must be someone here who knows Jinsuo
यहाँ कोई तो होगा जो जिनसुओ को जानता हो
We will definitely get the news about Jinsuo
हमें जिनसुओ के बारे में खबर ज़रूर मिलेगी
good
अच्छा
Ziwei
ज़िवेई
I remember
मुझे याद
There is this maid who is always following her
एक नौकरानी है जो हमेशा उसके पीछे रहती है
Um
एक
Then...then what?
तो फिर...तो फिर क्या?
crape myrtle
क्रेप मेहंदी
What
क्या
golden lock
सुनहरा ताला
door unlocked
दरवाज़ा खुला
No matter what you say, I can’t hear you
आप चाहे कुछ भी कहें, मैं आपको सुन नहीं सकता
I'm talking about the maid
मैं नौकरानी की बात कर रहा हूँ
gold
सोना
Lock
ताला
It turns out her name is Jinsuo
पता चला कि उसका नाम जिनसुओ है
Right, right, right
ठीक है, ठीक है, ठीक है
Do you remember
तुम्हे याद है
Oh, I don’t know
ओह, मुझे नहीं पता
I don't know you "Oh" what?
मैं नहीं जानता आप "ओह" क्या?
laugh
हँसना
I guess this Xia Yuhe
मुझे लगता है कि यह ज़िया यूहे है
Didn't wait for the emperor's reply
सम्राट के उत्तर की प्रतीक्षा नहीं की
Only in this small place
केवल इस छोटी सी जगह में
Living with my tail between my legs
अपनी पूँछ को पैरों के बीच दबाकर जीना
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Even her uncle and aunt
यहाँ तक कि उसके चाचा और चाची भी
Don't even want to talk to her
उससे बात भी नहीं करना चाहता
Not to mention other people
अन्य लोगों का तो जिक्र ही न करें
I want to find the golden lock
मैं सुनहरा ताला ढूंढना चाहता हूँ
Disaster
आपदा
Lin'er
लिन का
i found
मैंने पाया
Your judgment on certain things
कुछ चीज़ों पर आपका निर्णय
beyond my imagination
मेरी कल्पना से परे
Women of your world
आपकी दुनिया की महिलाएं
Are they all as smart as you?
क्या वे सब आपके समान बुद्धिमान हैं?
Don't forget
मत भूलना
There is a gap of more than two hundred years between us.
हमारे बीच दो सौ साल से भी अधिक का अंतर है।
Humanity is constantly making progress
मानवता निरंतर प्रगति कर रही है
That is to say
यानी
Lin'er
लिन का
She is the smartest woman in my world
वह मेरी दुनिया की सबसे बुद्धिमान महिला है
Is it right
क्या यह सही है
Oh yo yo yo
ओह यो यो यो
This is the first time Master Jing has praised slave.
यह पहली बार है जब मास्टर जिंग ने दास की प्रशंसा की है।
not easy
आसान नहीं
If you behaved so well every day
यदि आप प्रतिदिन इतना अच्छा व्यवहार करते हैं
I praise you like this every day
मैं हर दिन आपकी इसी तरह प्रशंसा करता हूँ
If I were really that smart
अगर मैं सचमुच इतना होशियार होता
I have found this golden lock a long time ago
मुझे यह सुनहरा ताला बहुत समय पहले मिला था
It doesn't matter
कोई फर्क नहीं पड़ता कि
It’s not like we didn’t gain anything today.
ऐसा नहीं है कि आज हमें कुछ हासिल नहीं हुआ।
Although we didn't find her
हालाँकि हम उसे नहीं ढूंढ पाए
But we know for sure that this person exists
लेकिन हम निश्चित रूप से जानते हैं कि यह व्यक्ति मौजूद है
And it’s confirmed
और इसकी पुष्टि हो गई है
She grew up with Ziwei
वह ज़ीवेई के साथ बड़ी हुई
ah
एएच
Only one room left
केवल एक कमरा बचा है
Didn’t you just say
क्या आपने अभी नहीं कहा?
You two as a couple
आप दोनों एक जोड़े के रूप में
Are you coming to Jinan City to find relatives?
क्या आप रिश्तेदारों को खोजने के लिए जिनान शहर आ रहे हैं?
Since they are a couple
चूँकि वे एक युगल हैं
One room is enough
एक कमरा ही काफी है
Is there any problem?
कोई समस्या है क्या?
right
सही
no problem
कोई बात नहीं
Xianggong
ज़ियांगगोंग
We are tired of traveling
हम यात्रा करते-करते थक गए हैं
It’s time to rest early
जल्दी आराम करने का समय आ गया है
Lead the way
जिस तरह से आगे
The waiter will send you two upstairs
वेटर आपको दो लोगों को ऊपर भेज देगा
OK
ठीक है
guest officer
अतिथि अधिकारी
Please upstairs
कृपया ऊपर
tonight
आज रात
how to sleep
कैसे सोएँ
Easy to handle
संभालना आसान
I sleep underground
मैं ज़मीन के नीचे सोता हूँ
You sleep on the bed
आप बिस्तर पर सोएं
Us
हम
Well water does not offend river water
कुएँ का पानी नदी के पानी को नुकसान नहीं पहुँचाता
What if the well water wants to invade the river water?
यदि कुएँ का पानी नदी के पानी पर आक्रमण करना चाहे तो क्या होगा?
There's someone at the door
कोई दरवाजे पर है
It's over, it's over, it's over
यह ख़त्म हो गया, यह ख़त्म हो गया, यह ख़त्म हो गया
Is it the innkeeper?
क्या यह सराय का मालिक है?
discover our
हमारी खोज करें
Identity
पहचान
possible
संभव
Sit down quickly
जल्दी से बैठ जाओ
Then what else can we do?
तो फिर हम और क्या कर सकते हैं?
Looking for a golden lock
एक सुनहरे ताले की तलाश में
So we only have
तो हमारे पास केवल
Acting for real
वास्तविक अभिनय
Let him believe that we are a real couple
उसे विश्वास दिलाओ कि हम एक सच्चे जोड़े हैं
fake show
नकली शो
Really do it
वास्तव में ऐसा करो
Are you leaving?
क्या आप जा रहे हैं?
Gone
गया
let me tell you a secret
मैं तुम्हें एक रहस्य बताता हूँ
Um
एक
I just lied to you
मैंने अभी तुमसे झूठ बोला
Good on you, a doctor from the Department of Punishment
आप पर अच्छा है, दंड विभाग के एक डॉक्टर
You also learn now
अब आप भी सीखिए
You're lying, right?
तुम झूठ बोल रहे हो, है ना?
Department of Precautionary Punishment
एहतियाती दंड विभाग
These are not the only ways to induce confessions.
ये स्वीकारोक्ति करवाने के एकमात्र तरीके नहीं हैं।
It's easy to deceive people
लोगों को धोखा देना आसान है
I thought of a way
मैंने एक तरीका सोचा
Can find golden lock
सुनहरा ताला पा सकते हैं
What can be done
क्या किया जा सकता है
wait and see
रुको और देखो
This is the busiest street in Jinan City
यह जिनान शहर की सबसे व्यस्त सड़क है
We'll use one hundred taels of silver to find Ziwei
हम ज़िवेई को खोजने के लिए एक सौ टैल चांदी का उपयोग करेंगे
As long as Jinsuo is in Jinan
जब तक जिनसुओ जिनान में है
She heard the news
उसने खबर सुनी
She will definitely come to us
वह निश्चित रूप से हमारे पास आएगी
What a waiter
कैसा वेटर है!
But if someone comes
लेकिन अगर कोई आता है
It's not a golden lock
यह कोई सुनहरा ताला नहीं है
Even if the person coming is not Jinsuo
भले ही आने वाला व्यक्ति जिनसुओ न हो
That must be someone who is very familiar with Ziwei.
वह कोई ऐसा व्यक्ति होगा जो ज़ीवेई से बहुत परिचित होगा।
As long as he is familiar with Ziwei
जब तक वह ज़ीवेई से परिचित है
Then you must know the clues to the golden lock
तो फिर आपको सुनहरे ताले के सुराग पता होने चाहिए
Just prepare one hundred taels of silver.
बस एक सौ तैल चाँदी तैयार कर लो।
One hundred taels
एक सौ टैल
Xia Ziwei
ज़िया ज़िवेई
This one hundred taels will definitely not be a loss
यह एक सौ टैल निश्चित रूप से नुकसान नहीं होगा
Who is Xia Ziwei?
ज़िया ज़िवेई कौन है?
No matter who she is
चाहे वह कोई भी हो
But one hundred taels
लेकिन एक सौ टैल
One hundred taels
एक सौ टैल
I'll go home and ask
मैं घर जाकर पूछूंगा
Who knows this Xia Ziwei?
इस ज़िया ज़ीवेई को कौन जानता है?
Xia Ziwei
ज़िया ज़िवेई
Miss Xia by the Daming Lake
डैमिंग झील के किनारे मिस ज़िया
I know him
उसे पहचानती हूँ
old man
बूढ़ा आदमी
Do you know her?
क्या आप उसे जानते हो?
Um
एक
Then you remember
तब तुम्हें याद आता है
She has a personal maid
उसकी एक निजी नौकरानी है
Is it called Jinsuo?
क्या इसे जिनसुओ कहा जाता है?
Golden lock?
सुनहरा ताला?
Aren’t you the golden lock?
क्या तुम स्वर्णिम ताला नहीं हो?
I used to treat Miss Xia
मैं मिस ज़िया का इलाज करता था
You pay first and then get the medicine
पहले भुगतान करें और फिर दवा लें